---
layout: post
title:  "Java GC相关"
categories: java
tag: gc
---



垃圾回收包含的内容不少，但顺着下面的顺序捋清知识也并不难。首先要

搞清垃圾回收的范围（栈需要GC去回收吗？），然后就是回收的前提条件

如何判断一个对象已经可以被回收（这里只重点学习根搜索算法就行了），

之后便是建立在根搜索基础上的三种回收策略，最后便是JVM中对这三种

策略的具体实现。



**1.范围：要回收哪些区域？**



Java方法栈、本地方法栈以及PC计数器随方法或线程的结束而自然被回收，

所以这些区域不需要考虑回收问题。Java堆和方法区是GC回收的重点区域，

因为一个接口的多个实现类需要的内存不一样，一个方法的多个分支需要

的内存可能也不一样，而这两个区域又对立于栈可能随时都会有对象不再

被引用，因此这部分内存的**分配和回收**都是动态的。





**2.前提：如何判断对象已死？**



**（1）引用计数法**



引用计数法就是通过一个计数器记录该对象被引用的次数，方法简单高效，

但是解决不了**循环引用**的问题。比如对象A包含指向对象B的引用，对象B

也包含指向对象A的引用，但没有引用指向A和B，这时当前回收如果采用的

是引用计数法，那么对象A和B的被引用次数都为1，都不会被回收。



下面是循环引用的例子，在Hotspot JVM下可以被正常回收，可以证实JVM

采用的不是简单的引用计数法。通过-XX:+PrintGCDetails输出GC日志。

**[java]** [view plain](http://blog.csdn.net/dc_726/article/details/7934101#)[copy](http://blog.csdn.net/dc_726/article/details/7934101#)

1. **package** com.cdai.jvm.gc;  
2.   
3. **public** **class** ReferenceCount {  
4.   
5. ​    **final** **static** **int** MB = 1024 * 1024;  
6. ​      
7. ​    **byte**[] size = **new** **byte**[2 * MB];  
8. ​      
9. ​    Object ref;  
10. ​      
11. ​    **public** **static** **void** main(String[] args) {  
12. ​        ReferenceCount objA = **new** ReferenceCount();  
13. ​        ReferenceCount objB = **new** ReferenceCount();  
14. ​        objA.ref = objB;  
15. ​        objB.ref = objA;  
16. ​          
17. ​        objA = **null**;  
18. ​        objB = **null**;  
19. ​          
20. ​        System.gc();  
21. ​        System.gc();  
22. ​    }  
23.   
24. }  


[Full GC (System) [Tenured: 2048K->366K(10944K), 0.0046272 secs] 4604K->366K(15872K), [Perm : 154K->154K(12288K)], 0.0046751 secs] [Times: user=0.02 sys=0.00, real=0.00 secs] 



**（2）根搜索**



通过选取一些**根对象**作为起始点，开始向下搜索，如果一个对象到根对象

不可达时，则说明此对象已经没有被引用，是可以被回收的。可以作为根的

对象有：栈中变量引用的对象，类静态属性引用的对象，常量引用的对象等。

因为每个线程都有一个栈，所以我们需要选取多个根对象。





**附：对象复活**



在根搜索中得到的不可达对象并不是立即就被标记成可回收的，而是先进行**一次**

标记放入F-Queue等待执行对象的finalize()方法，执行后GC将进行**二次**标记，复活

的对象之后将不会被回收。因此，使对象复活的唯一办法就是重写finalize()方法，

并使对象重新被引用。

**[java]** [view plain](http://blog.csdn.net/dc_726/article/details/7934101#)[copy](http://blog.csdn.net/dc_726/article/details/7934101#)

1. **package** com.cdai.jvm.gc;  
2.   
3. **public** **class** DeadToRebirth {  
4.   
5. ​    **private** **static** DeadToRebirth hook;   
6. ​      
7. ​    @Override  
8. ​    **public** **void** finalize() **throws** Throwable {  
9. ​        **super**.finalize();  
10. ​        DeadToRebirth.hook = **this**;  
11. ​    }  
12. ​      
13. ​    **public** **static** **void** main(String[] args) **throws** Exception {  
14. ​        DeadToRebirth.hook = **new** DeadToRebirth();  
15. ​        DeadToRebirth.hook = **null**;  
16. ​        System.gc();  
17. ​        Thread.sleep(500);  
18. ​        **if** (DeadToRebirth.hook != **null**)  
19. ​            System.out.println("Rebirth!");  
20. ​        **else**  
21. ​            System.out.println("Dead!");  
22. ​          
23. ​        DeadToRebirth.hook = **null**;  
24. ​        System.gc();  
25. ​        Thread.sleep(500);  
26. ​        **if** (DeadToRebirth.hook != **null**)  
27. ​            System.out.println("Rebirth!");  
28. ​        **else**  
29. ​            System.out.println("Dead!");  
30. ​    }  
31. ​      
32. }  



要注意的两点是：

第一，finalize()方法只会被执行一次，所以对象只有一次复活的机会。

第二，执行GC后，要停顿半秒等待优先级很低的finalize()执行完毕。





**3.策略：垃圾回收的算法**



**（1）标记-清除**



没错，这里的标记指的就是之前我们介绍过的两次标记过程。标记完成后就可以

对标记为垃圾的对象进行回收了。怎么样，简单吧。但是这种策略的缺点很明显，

回收后**内存碎片**很多，如果之后程序运行时申请大内存，可能会又导致一次GC。

虽然缺点明显，这种策略却是后两种策略的基础。正因为它的缺点，所以促成了

后两种策略的产生。





**（2）标记-复制**



将内存分为两块，标记完成开始回收时，将一块内存中保留的对象全部复制到另

一块空闲内存中。实现起来也很简单，当大部分对象都被回收时这种策略也很高效。

但这种策略也有缺点，可用内存变为一半了！



怎样解决呢？聪明的程序员们总是办法多过问题的。可以将堆不按1:1的比例分离，

而是按8:1:1分成一块Eden和两小块Survivor区，每次将Eden和Survivor中存活的对象

复制到另一块空闲的Survivor中。这三块区域并不是堆的全部，而是构成了**新生代**。



从下图可以看到这三块区域如何配合完成GC的，具体的对象空间分配以及晋升请

参加后面第6条补充。



为什么不是全部呢？如果回收时，空闲的那一小块Survivor不够用了怎么办？这就是

**老年代**的用处。当不够用时，这些对象将直接通过**分配担保**机制进入老年代。那么

老年代也使用标记-复制策略吧？当然不行！老年代中的对象可不像新生代中的，

每次回收都会清除掉大部分。如果贸然采用复制的策略，老年代的回收效率可想而知。

**（3）标记-整理**

根据老年代的特点，采用回收掉垃圾对象后对内存进行整理的策略再合适不过，将

所有存活下来的对象都向一端移动。



**4.实现：虚拟机中的收集器**

**（1）新生代上的GC实现**

**Serial**：单线程的收集器，只使用一个线程进行收集，并且收集时会暂停其他所有

工作线程（Stop the world）。它是Client模式下的默认新生代收集器。

**ParNew**：Serial收集器的多线程版本。在单CPU甚至两个CPU的环境下，由于线程

交互的开销，无法保证性能超越Serial收集器。

**Parallel Scavenge**：也是多线程收集器，与ParNew的区别是，它是**吞吐量**优先

收集器。吞吐量=运行用户代码时间/(运行用户代码+垃圾收集时间)。另一点区别

是配置-XX:+UseAdaptiveSizePolicy后，虚拟机会自动调整Eden/Survivor等参数来

提供用户所需的吞吐量。我们需要配置的就是内存大小-Xmx和吞吐量GCTimeRatio。

**（2）老年代上的GC实现**

**Serial Old**：Serial收集器的老年代版本。

**Parallel Old**：Parallel Scavenge的老年代版本。此前，如果新生代采用PS GC的话，

老年代只有Serial Old能与之配合。现在有了Parallel Old与之配合，可以在注重吞吐量

及CPU资源敏感的场合使用了。

**CMS**：采用的是**标记-清除**而非标记-整理，是一款并发低停顿的收集器。但是由于

采用标记-清除，内存碎片问题不可避免。可以使用-XX:CMSFullGCsBeforeCompaction

设置执行几次CMS回收后，跟着来一次内存碎片整理。

**5.触发：何时开始GC？**

Minor GC（新生代回收）的触发条件比较简单，Eden空间不足就开始进行Minor GC

回收新生代。而Full GC（老年代回收，一般伴随一次Minor GC）则有几种触发条件：

（1）老年代空间不足

（2）PermSpace空间不足

（3）统计得到的Minor GC晋升到老年代的平均大小大于老年代的剩余空间

这里注意一点：PermSpace并不等同于方法区，只不过是Hotspot JVM用PermSpace来

实现方法区而已，有些虚拟机没有PermSpace而用其他机制来实现方法区。

**6.补充：对象的空间分配和晋升**

（1）对象优先在Eden上分配

（2）大对象直接进入老年代

虚拟机提供了-XX:PretenureSizeThreshold参数，大于这个参数值的对象将直接分配到

老年代中。因为新生代采用的是标记-复制策略，在Eden中分配大对象将会导致Eden区

和两个Survivor区之间大量的内存拷贝。

（3）长期存活的对象将进入老年代

对象在Survivor区中每熬过一次Minor GC，年龄就增加1岁，当它的年龄增加到一定程度

（默认为15岁）时，就会晋升到老年代中。